Глава 10. Логика и переключатели.
Джордж Буль - математик, который сделал прорыв в области математической логики. Он изобрел булеву алгебру, которая является более абстрактной, чем обычная математика, работает со множествами (с классами), а не с конкретными числами. В число операций над операндами в булевой алгебре входят объединение (сложение, ИЛИ), пересечение (умножение, И) и отрицание (Не). Булева алгебра, как и обычная, поддерживает свойства коммутативности, ассоциативности и дистрибутивности. 1 обозначает множество всех вещей, которые мы рассматриваем,а 0 - пустое множество. Для проверки истинности условий в булевой алгебре подмножествам присваивают значения (0 или 1) и при помощи таблиц истинности упрощают выражение. Булеву алгебру можно связать с электричеством, где в выражении фигурируют переключатели, а результатом будет ответ на вопрос горит ли лампочка, или нет. При параллельном подключении переключатели объединяются в выражении при помощи дизъюнкции, а при последовательном - конъюнкции.