Глава 21. Шины.
Часто различные компоненты размещаются на 2 или более платах, которые обеспечивают обмен данных при помощи шин. Шина - набор цифровых сигналов, передаваемых по различным средам, которые подаются на каждую из плат компьютера. Сигналы могут быть адресными, ввода данных, вывода данных и управляющими. Также, шина подает питание на различные платы, входящие в компьютер. 
Набор микросхем, соединенных между собой для хранения целого байта, называются банком. Выходной сигнал микросхемы 2102 (банка) известен как сигнал с 3 состояниями: 0, 1 и отсутствие сигнала. ВЫходной сигнал переходит в отсутствующее состояние, когда вход CS = 1. Это значит, что можно соединить ыходные сигналы всех 4 банков и использовать эти 8 выходов в качестве 8 линий для ввода данных. Микросхема 2102 - это микросхема статической памяти с проивольным доступом.
Компонент, подающий сигнал дисплею, называется видеоадаптером. 
Принцип работы дисплея: луч начинает движение с левого верхнего угла дисплея и проходится слева-направо построчно и так до последней строки включительно. Хатем действия повторяются. Частота развертки: 60 раз в секунду. Горизонтальная линия - это строка разертки. У телевизора происходит чересстрочное развертывание. Там кадр делится на 2 поля: первое поле с четными строками, второе - с нечетными. На телевизор подается сигнал 0, что означает начало поля. Затем подаются сигналы с напряжением от 0.5 до 2 В, где 0.5 - черный цвет, а 2 - белый, а остальные значения - оттенки серого. При цветном изображении на 1 пиксей выделяются 3 байта.