Глава 20. Набор символов ASCII.
Система - набор кодированных символов. ASCII - американский стандартный код для обмена информацией. Каждый символ составляет 7битный код, то есть используемые значения: от 00h до 7Fh. Коды для строчных и прописных букв разные. Коды для них отличаются на 20h. Кроме печатных символов еще определены 33 управляющих символа. Они используются для форматирования текста. Хотя ASCII - 7битная кодировка, но почти всегда ее коды хранятся как 8битные значения. Стандарт позволяет в основном хранить американские буквы, но так как в основном компьютеры выделяют под символ байт, а ASCII - 7битная кодировка, то можно расширить набор кодов до 256 и добавить дополнительные символы, например, кириллицу. За последние десятилетия было создано много расширений для данной кодировки. Альтернативой данной кодировки является Unicode, который хранит символ с помощью 16битов и способен закодировть все языки мира. 