Глава 3. Брайль и двоичные коды.
Еще одной разновидностью двочного кода является код Брайля. В детстве Брайль повредил глаза, в следствии чего он ослеп. Для того, чтобы у него была возможность читать, он ознакомился, и в последствии, усовершенствовал уже существующую систему Барбье. Шрифт Брайля состоит из клетки размером 2 на 3 точки. Таким образом возможно закодировать 64 символа. Код Брайля является двоичным, так как состоит из двух элементов: выпуклых и невыпуклых точек. Их комбинации и позволяют зашифровать символы. Каждый символ выбивается при помощи специальной пишущей машинки. Современный код Брайля является "сокращенным" и имеет ряд закодированных слов, которые часто используются при письме.
Код старшинства (переключения) - код, который меняет семантику кода, который следует за ним.