Глава 6.Телеграфы и реле.
Для передачи на дальнее расстояния использовали телеграфы. Они состояли из ключа, клопфера, батарейки и проводов. Сообщения изначально передавалось при помощи стуков, где быстрый стук означал точку, а более долгий - тире. Для передачи сообщения на дальние расстояния стали использовать изобретение, которое называется "реле". При поступлении тока на реле, он запитывает магнит и тем самым притягивает рычаг телеграфа, а так как рычаг соединяет батарею с исходящим током, то входящий ток усиливается и передается дальше. Реле также называют повторителем.