Глава 8. Альтернативы десятке.
Необязательно для вычислений и представления чисел использовать СС с основанием 10. В качестве основания можно брать любое другое число или цифру. При использовании восьмричной сиситемы счисления после 7 идет 10, где 1 - переход к старшему разряду. Для перехода из 8 СС в 10 СС необходимо перемножить значения каждого разряда на 8 в соответствующей степени. 
Например: 30 в 8 СС = 0 * 8^0 + 3 * 8^1 = 24 в 10 СС   
В двоичной системе счисления после 1 идет 10.
Для преобразования из 10 СС в 8 СС делим на основание наше значение и выписываем в стоблик остатки. Результатом будет являться перевернутый остаток.

907 | 3
113 | 1
14  | 6
1   | 1

Ответ: 1613 в 8 СС.
Двоичная система поможет соединить арифметику с электричеством, где элемент в электричестве может соответствовать одному из 2 состояний. 