Глава 18. От счетов к микросхемам.
Чарльз Бэббидж предложил концепцию аналитической машины - первое устройство, наиболее приближенное к компьютеру, которое содержало хранилище(память) и мельницу(аналог АЛУ). Также, он один из первых, кто принял пользу цикла и дал ему определение. В первых компьютерах объем памяти был минимальным, в ней хранились только промежуточные результаты вычислений, а сама программа хранилась на физических носителях. По мере усовершенствования технологий вместо реле стали использовать вакуумные лампы. Они имели преимущество в скорости переключения между состояниями, но быстро нагревались, были объемны и быстро ломались. Вентили также можно было реализовать с помощью таких ламп. Джон фон Нейман сформировал ключевые концепции, которые и по сей день используются в компьютерах. Это хранение информации в виде двоичного кода, хранение в памяти как кода программы. В 1956 году изобрели транзистор - усилитель, которые состоял из полупроводника. n-p-n транзистор состоит из базы, коллектора и эмиттера, при подаче 0 на базу транзистор не передает сигнал. Транзисторы заменили реле и вакуумные лампы. Из них также можно создавать вентили. В 1957 году создали первую интегральную схему, которая состаяла из множества тонких пленок легированного кремния, протравленных в разных местах. 
ТТЛ - создание микросхем, которые представляли собой логические вентили или часто используемые элементы, такие как триггеры, сумматоры, дешифраторы и т.д. Логический ноль на таких мог варьироваться от 0 до 0.8 вольт, а 1 - от 2 до 5 вольт. Высокое быстродействие у ТТЛ.
КМОП - также чипы, но потребляют меньшее количество энергии, но имеют меньшее быстродействие.
Intel 4004 - первый микропроцессор(компьютер на одной плате). Основные характеристики микропроцессора:
разрядность - сколько обрабатывается бит за такт;
тактовая частота - максимальная скорость работы тактового генератора за секунду;
объем адресуемой памяти;