Глава 7. Наши десять цифр.
Во всем мире используется система счисления с основанием 10. В древние времена вместо цифр использовались рисунки тех предметов, которые необходимо было посчитать. Затем от этот идеи отказались из-за того, что на это уходило много времени и вместо этого стали рисовать черточки. При больших подсчетах это было неудобно и в конечном счете это привело к появлению систем счислений. Например: римски[ цифр (I, V, X, L, C, D, M). Сейчас используется индо-арабская система счисления (создана в Индии, завезена арабами). Важная особенность такой системы счисления - позиционирование цифр. Каждая цифра в зависимости от своего местоположения обозначает разное количество. Также, при помощи такой СС удобно выполнять арифметические операции, которые сводятся выполнению поэтапных действий над цифрами. Правила, которые применяются к десятичной СС, можно применить и к другим СС. 